Verwort IX

Denaren und Sehillingen angeeetzten Strafen ein Reehenfehler
hatte atehen bleiben mdseen. We immer von der Lesart des
Grnndtextee abgewiehen wird, 181 diese unter den mit kleinen
lateinischen Buehetaben bezeichneten Anmerkungen wieder·
gegeben.

Die Varianten der von mir benntzten Texta haben regel-
massig nur ineoweit Beriieksiehtigung gefunden, als 818 mir von
mehr 818 rein formaler Bedeutung zu sein eehienen. 'Dabei 181

Leeart hinter arabieeher Ziffer ausdriielrlieh vermerkt, die von
ihr nur fermell differierenden‚ saehlich identiaehen Ansdriieke
der anderen Handeehriften sind dann gekennzeiehnet‚ indem die
Veniente des bevorzugten Teates durch Gleiehheitszeiehen mit
den Siglen der tbrigen in Betraeht kommenden Γ18818 ver·
bunden wurde.

Die Zuet'atze, welche die librigen 'Pente im Vergleieh zu Ked.
Hnssnns l aufweisen, sind je nach ihrer Bedeutung verschieden
behendelt. Sachlieh unerhebliehe Wortvermehrungen werden
0818810181011113138188888,11810888 Zusht ze unter die Varianten
der einzelnen Paragraphen gestt ttell und durch„f. h.“=( fiigt
hinnu) eingeleitet. Umiangreiehere Erweit terungen des Grund- ³
text tes endlieh sind ale besondere Peragraphen gegeben und, unr
818 018 Zus‘atze zu eharakterisieren, im Gegensatz zu den mit
arabisehen Ziffern numerierten Peragraphen (188 Grundtext tes ,
durch innerhalb desselben 111881 fort lausende rdmisehe Zahlen
gehennzeiehnet tWthrend von jedem Peragraph‚ der rm Κο(1.1
vorhanden 181, in irgend einem anderen Kodex aber fehlt, dies
unter dem betreffenden Paragraphen hinter einem Stern vermerkt
ist, bedenten die am Fusse eines selbst‘andigen Zusatzes ven
einem Stern eingetlihrten Γ1811818188, dass die Vermehrung sich
ander in der Handsehrift, nach der 818 gegeben wird, aueh noch
in den angefiihrten Kedizes vorfindet. Welehem Text der Wort-
laut des Zueatzes entnemmen 181, geht aus der beigefi'igten
Klammer hervor.

Die malbergisehe Glosee habe ich nur inseweit zum Abdruek
gebracht, als 818 sieh im Grundtext oder in einem selbsttndigen
Zusatz anderen Texte verland. Ohne n'amlieh ihre hohe Β8-
deutung irgendwie verkennen zu wellen, glaubte ich dennech die
vollstbndige Wiedergabe der malbergisehen Varianten‚- wie

 

